---
duration: 00:33:56
speakers: [Даша, Миша, Миша]
timecodes: speaker
---

## [00:00:00] Даша

Давай поговорим про кейсы. С какого хочешь начать?

## [00:00:14] Миша

Выбирай.

## [00:00:16] Даша

Давай с первого.

## [00:00:29] Миша

Ты получила доступ к этой табличке?

## [00:00:32] Миша

Да. Какой первый?

## [00:00:41] Миша

Откуда начнем?

## [00:00:47] Даша

У меня Яндекс.Опыт водителей первый, 2025 года.

## [00:00:52] Миша

Ну, из законченных... Из законченных, пожалуй, что... Так. Из законченных.

## [00:01:05] Даша

Он завершён.

## [00:01:10] Миша

Так, сейчас я проставлю прогресс. Клиентский опыт в процессе. Банкточка в процессе. Т2 в процессе. Магнит в процессе. КСТ завершён. Тут всё завершено. Да,

## [00:01:43] Миша

ну, получается... Ну, то есть последний завершённый этап, получается, in AppStore.

## [00:01:50] Миша

Вот.

## [00:01:54] Миша

И, ну, смотри, как бы, в общем,

## [00:01:58] Миша

тут не знаю, с какого начинать.

## [00:02:01] Миша

Ты точно видишь актуальную табличку?

## [00:02:04] Даша

Я сейчас покажу тебе, что я вижу. У меня сейчас поменялась фильтрация, но мне кажется, что она не такая, как у тебя. Вот, что я вижу. А, и на App Store у меня.

## [00:02:17] Миша

Ты видишь, как бы, все кейсы. Ты сделай список.

## [00:02:21] Миша

Вот.

## [00:02:22] Миша

Вот это то, что есть, да.

## [00:02:32] Даша

Ну, давай Enepster возьмем, раз уж мы уже начали над ним работать.

## [00:02:40] Миша

Ну, как бы там интервью вроде нечего проводить, потому что я всё, что мог, уже сказал. Что тебе важно со мной по нему обсудить, учитывая, что у тебя есть запись, есть мой спич.

## [00:03:02] Даша

Ну вот, людей, которые над ним работали, список. Ну, наверное, я у Кристины могу его добыть. В целом.

## [00:03:12] Миша

Ты же знаешь, это же, как бы, я, Женя, Вера, Серёжа.

## [00:03:19] Даша

Ну, там, чтоб всех не забыть, я вот не знаю, Богдан там, короче.

## [00:03:22] Миша

Богдан.

## [00:03:24] Даша

Хорошо. Ну тогда, ок, Энемстер есть. Давай... Давай Соколов, кленский ок. Он еще

## [00:03:32] Миша

действует, там ничего пока писать.

## [00:03:34] Даша

А, в процессе. Вот мне нужны только завершенные, правильно?

## [00:03:38] Миша

Ну, что-то сказать можно про завершенные только, да.

## [00:03:44] Даша

А вот Unicorn ты хочешь показывать?

## [00:03:49] Миша

Ну, как сказать, насчет хочу... Какая-то история. Ну, что-то в любом случае написать надо.

## [00:03:57] Миша

Потому что как бы...

## [00:04:03] Миша

Чего тут греха-то таить? Надо написать.

## [00:04:08] Даша

Сфера и в каком году было, это я в целом могу сама написать.

## [00:04:11] Миша

Ну, в каком году сфера, да, это понятно. Но я скорее про то, что... Ну, как бы два слова-то надо сказать как-то.

## [00:04:25] Даша

Ну, давай про них скажешь. А вот NGA по нему можно тоже достать вообще по всем этим кейсам?

## [00:04:30] Миша

Можно. NGA по нему можно сказать. Это надо посмотреть.

## [00:04:36] Миша

Сейчас подберем. Сейчас я поищу его.

## [00:04:42] Даша

Ну, давай NGA и в свободной форме скажите что-нибудь про него. Я, может, позадаю еще вопрос.

## [00:04:50] Миша

Да.

## [00:04:52] Миша

Ну, там все было связано с тем, что... Илья хотел, как бы, выйти из операционки, в которую он не входил.

## [00:05:02] Миша

Вот. И... Он хотел, как бы... Ну, сейчас

## [00:05:11] Миша

я найду, мне кажется. Сейчас, секундочку, я открою этот... этот документ.

## [00:05:23] Даша

Тебе слышно мой ремонт?

## [00:05:29] Миша

Мне твой ремонт не слышно.

## [00:05:32] Даша

Хорошо. Хотя бы кому-то не слышно.

## [00:05:39] Миша

Так. понимание понимание задачи о юникорн пв так ну вот оно собственно Прорастить у

## [00:06:33] Миша

команды ДКЦП мышление, чтобы Илья мог описывать своё видение на формализованном языке. NGA, который удалось уявить на старт, не может чётко донести своё видение развития компании до команд. Самый часто во всех процессах тогда всё работает. Как только пытается отойти и руководить, все делают не то. Но это как бы... Это мотивационный конфликт фаундера. которые мы как бы в КСЦ не то чтобы закладываем, но есть такой, тем

## [00:07:10] Миша

не менее, конфликт, но как бы... Видишь,

## [00:07:17] Миша

как показывает опыт КСЦ, не лучшее решение именно вот этого NGA,

## [00:07:26] Миша

потому что... Потому что, как бы, вот... Ну, тот у него тоже был.

## [00:07:39] Миша

Ну, короче, ладно. Вот, всё. Он не может, он не может чётко донести своё видение, как написано. Сам участвует везде, потому что сам пытается, значит, всех синхронизировать. У него была мысль, что мы как-то это сделаем за него, но, там, для того, чтобы... это сделалось надо чтобы он хоть что-то мог внятно из себя исторгнуть ну то есть реально реальная проблема или было не в том что у него как бы рассинхронизирована команда в том что у него у них нету ресурсов никаких то есть как бы конфликт по большому что конфликт был да но Реальность, скорее, показала, что надо чем-то другим заниматься, а не тем, чем он хочет. А вот с этим он справиться уже не смог. Ну, как бы, это, конечно, не надо писать в кейсе. Можно написать, в принципе, как написано.

## [00:08:46] Миша

ПЗ и всё. И этого будет, в общем-то, достаточно.

## [00:08:53] Даша

Хорошо. А здесь вот я... не вижу блока про команду от понедельника кто был да тут кажется написано это да все те

## [00:09:07] Миша

же самые напиши что и в кс

## [00:09:09] Даша

просто вся вся команда ну да мне

## [00:09:13] Миша

кажется можно вообще всех написать вы же

## [00:09:14] Даша

тоже там были ну да но мы же типа как бы не То есть Женя, да, занимался ДКЦП, пониманием. Но я-то там просто помогала именно дизайн делать. Это же как бы другое, другой кейс.

## [00:09:36] Миша

Можно... Не знаю, тут как скажете. Мне норм, чтобы там были все. Если неохота, ну окей.

## [00:09:48] Даша

Да не то чтобы неохота, я не хочу укутать две сущности. Типа мы же кейс пишем про их общение. Хорошо. Вот эти результаты, которые у тебя там в ПЗ написаны, это можно забирать в кейс, ты ими довольны? Окей.

## [00:10:07] Миша

Что именно забирать?

## [00:10:11] Даша

Результаты, которые написаны в ПЗ в конце. решение, в результате которого появился стратегический документ, появились стандарты качества деятельности, команды знают, как

## [00:10:24] Миша

пользоваться... Ну, нет, тут половина, как бы, ну, стандарты качества писать было не для чего, потому что у них деятельности не было, у них все развалилось. Ну, то есть стратегический документ Появился, да, мы им его собрали, они свою версию так и не смогли.

## [00:10:47] Миша

Вот. Все.

## [00:10:51] Миша

Ну, команды, типа, знают, как пользоваться ценностным предложением.

## [00:10:55] Миша

Ну, блин.

## [00:10:57] Даша

Тоже несколько.

## [00:10:59] Миша

Ну, я бы очень как-то так расплывчато написал, типа, и очень мало. Ну, типа, делали, да, собрали там ценностное предложение, да, все.

## [00:11:09] Даша

Угу.

## [00:11:10] Миша

ну то есть кейс по любым как бы критериям провальный поэтому ничего особого никаких подробностей написать не надо ну и бог

## [00:11:25] Даша

с ними хорошо давай к следующему перейдем тут уручка ценностного предложения по туру значит

## [00:11:35] Миша

там чем там они пришли с идей с запросом вспомню ну что-то хотели типа

## [00:11:50] Миша

клиентский опыт как-то по поизучать сейчас я посмотрю может интересно есть у них по-моему нету сейчас посмотрим так

## [00:12:18] Даша

А ты можешь в меня вкинуть все пазы, ну, или рассказать там, типа, как их найти?

## [00:12:26] Миша

Ага. Ну, это будет сложно, потому что они

## [00:12:33] Миша

у меня хранятся в папке клиентов везде.

## [00:12:38] Миша

Так, сейчас, подождём, на понедельник, проекты. Кто тут у меня?

## [00:12:52] Миша

Ну, тут только текап.

## [00:12:55] Миша

Ну,

## [00:13:03] Миша

нет. Ну, короче, так придется слов писать. Значит, у них... Они пришли.

## [00:13:10] Миша

У них, значит... Вспомнить.

## [00:13:32] Миша

У них точно был конфликт, что они не одинаково понимали клиентов и не одинаково понимали ценность своего продукта. Но, типа, как они это описывали, я, честно говоря, не помню точно, какими словами. Их было трое, пришли ребята, в том числе их технический директор. Вот. И... Они хотели клиентский опыт поуправлять. Какой-то CGM они хотели. По-моему, это было так. Они видели клиента внутри своего продукта, что было до и что было после, они не видели. Это им не нравилось. И когда мы начали думать, я им предложил CheckUp просто потому, что это первый шаг и просто потому, что было понятно, что не надо им никакого CX, они очень продуктоцентричная компания. Единственный шанс их как-то расшатать был в том, чтобы показать, что они реально клиента не понимают, что у них реально представление. Клиентским опытом, когда компания приходит заниматься клиентским опытом и думает о том, что она не знает, что происходит с клиентом,

## [00:15:02] Миша

до и после это такой достаточно ну я

## [00:15:17] Миша

с такими запросами короче стараюсь не работать потому что тут сразу же возникает необходимость, шаг назад, сделать и сказать, подожди, вот ты не понимаешь, ну типа вот в продукте ты все клиента понимаешь, а типа что до и после не понимаешь. Давай поймем, когда ты говоришь о клиенте, ты как бы кого имеешь в виду. Тут же выясняется, что они не про клиента понимают, что происходит у них в продукте, они просто знают, как продукт работает. А что клиент при этом испытывает, они не знают. И поэтому надо по большому счету их запрос как-то трансформировать в сторону того, что мы вообще не знаем, кто наш клиент. Мы не знаем, зачем он к нам приходит, потому что исследовать зоны до и после, как они хотели, это странно, потому что так не бывает. Типа вот здесь все хорошо, а там все плохо. Нет, надо исследовать сквозной клиентский путь, а для этого надо признать, что мы не знаем вообще ничего. Мы смотрим от продукта, и мы делаем продукт, а про клиента мы ничего не знаем. Мы видим цифры, но что значит эти цифры, мы не понимаем. Поэтому есть чекап и вот сделали. Собственно они в два захода заполнили бриф. После этого мы их, ну то есть я его показал этот бриф. увидели где проблема, они такие типа ну так классно, но потом все погрязло в корпоративных дрязгах. У них особо ничего не болело, то есть им было норм так жить, когда они продукты не понимают, поэтому это ничем не кончилось. То есть тут я, наверное, просто можно было описать, что вот ребята пришли, хотели разобраться, кто их клиент. Мы сделали чекап, увидели, где у них пробелы.

## [00:17:35] Даша

Так. Москохолик. Чекап ценностного предложения.

## [00:17:44] Миша

Ой, ну там хорошо, а там много...

## [00:17:53] Даша

Давай.

## [00:17:55] Миша

Сейчас запечатаю.

## [00:18:16] Даша

Пока мы не перешли, а вот в целом во всех кейсах мы только со своей стороны участников пишем или участников со стороны клиента тоже?

## [00:18:30] Миша

Ну, я бы... Давай так, там, где у нас есть отзыв от клиента, там можно написать. Там, где отзыва от клиента нет, там, наверное, не надо.

## [00:18:46] Даша

В Юникорне Тутуру и... В Юникорне Тутуру у нас нет. Вот что?

## [00:18:54] Миша

В Юникорне... И Тутуру... Ну, в Юникорне нет, конечно.

## [00:19:01] Даша

Угу. В Тутуру нет.

## [00:19:03] Миша

В Тутуру, по-моему... Сейчас я посмотрю по историям.

## [00:19:08] Миша

Если есть, то у Димы... Так...

## [00:19:37] Миша

Нету, нету. Нет, считаю, что нету у нас отзывов.

## [00:19:44] Даша

Все, можем тогда к москохолику идти.

## [00:19:48] Миша

Значит, москохоликов привел Макс Федоров. Это был их, значит, он был их ментором на тот момент. И там предыстория понятная. Значит, москохолик задумал ребрендинг. Он задумал ребрендинг и решил, значит, ну как бы и по-серьезски взяться за бренд-платформу. За бренд-платформу он решил взяться и позвал для этих целей Макса. Макс пришел и понял, что... Прежде чем браться за бренд-платформу, надо разобраться с ценностным предложением продукта.

## [00:20:25] Миша

Вот.

## [00:20:26] Миша

И в этот момент он позвал нас. Мы их собрали и как бы увидели,

## [00:20:32] Миша

что... Ну, то есть там были как

## [00:20:37] Миша

бы нисходимости в ценностном предложении, вот эти самые по критериям верификации. Вот. И это самое. Мы им их показали. Они очень впечатлились. Поставили себе задачу пересобрать всю продуктовую линейку по ДКЦП. Вот, и насколько я понимаю, сейчас их платформа бренда, она типа ДКЦП-бейст. Здесь можно, наверное, взять отзыв у Макса. Вот. Как минимум. И подробности можно взять, наверное, у Макса тоже, потому что он видит их внутрянку. У тебя с Максом есть контакты?

## [00:21:36] Даша

Нет.

## [00:21:38] Миша

Ну, я могу попросить. То есть мы можем к нему прийти комплексно, вот когда у нас будет, типа, там, третий акт про клиента, можем прийти к нему поговорить про космобьюти. И про москохолик, потому что и там, и там как бы он был инициатором нашего привоза.

## [00:21:56] Даша

А осталось у тебя NGA или, может быть, расшифровка какой-нибудь встречи?

## [00:22:04] Миша

Нет, нет, нет. Ну и осталось как бы заключение по их чекапу. Я не думаю, что это надо указывать, потому что это все-таки NDA, они не будут рады, если мы их... То есть скорее в общих чертах можно. то есть можно знаешь сделать можно мне

## [00:22:24] Даша

же нужно откуда-то взять эти общие черты

## [00:22:26] Миша

вот я пытаюсь понять сейчас как это

## [00:22:29] Миша

сделать можно

## [00:22:37] Миша

конечно взять и попросить там клода обезличена и в общих чертах по прочитав заключение по чекапу

## [00:22:50] Миша

Мне

## [00:22:57] Миша

писать там, типа, пару абзацев. Ну, там, были найдены два Джоба, связанных там с женщинами. Мы... Ни один из них не закрывался существующими этими. Ну, что-нибудь такое там было бы.

## [00:23:14] Даша

Вот.

## [00:23:15] Миша

Но тогда, наверное, мне кажется, придётся это согласовывать.

## [00:23:24] Даша

Ну, а если мы пространно, как в PZ, который ты показывала, пишем, что были проблемы с вот этим, с вот этим и этим, без конкретной... Я вот как

## [00:23:36] Миша

бы стартово тебе проговорил, что они хотели сделать бренд-платформу. У них был ограниченный бюджет на эту бренд-платформу. И Макс как бы сказал, что ребята, вы сейчас к бренд-платформе не готовы. что прежде чем делать бренд-платформу, дизайнеры начали задавать те же самые вопросы, которые были в ДКЦП. Они типа, хрю-му, ответить не могу. Позвали Макса, или это уже при Максе было, не знаю. В общем, у них была попытка. подойти, сделать взрослый ребрендинг, но взрослый ребрендинг требовал ответа на эти вопросы, а ответов на этих вопросов не было.

## [00:24:16] Миша

Вот.

## [00:24:17] Миша

И мы сделали ДКЦП, чекап, и стало, ну, то есть, ответов на вопросы не появилось, но стали понятны гораздо более конкретно, как их искать, эти ответы на вопросы. Ну, потому что, типа, вот там же Довольно подробно, типа, вот ваш продукт скорее про это, чем про это. Типа, вот вы выделяете вот такие-таки джобы, они не подходят потому что. То есть там это гораздо больше информации, чем просто там это не продается.

## [00:24:49] Миша

Все.

## [00:24:51] Миша

И вот после этого они сели дружно и пересобрали все. И подготовили бренд-платформу. То есть этот кейс, на самом деле, он нормальный.

## [00:25:03] Даша

Ну, а ты можешь мне дать, чтобы я поработала с кодом над страничкой?

## [00:25:12] Миша

Интересно, где он?

## [00:25:21] Даша

А вот с чем отличается чекап ценностного предложения от диагностики функции создания ценности?

## [00:25:28] Миша

А что такое диагностика функции создания ценности?

## [00:25:31] Даша

А это вот в CosmoBeauty написано.

## [00:25:34] Миша

Ну, тем, что это просто... Это кастомный проект. То есть мы же... То есть если в терминах нынешнего продуктового портфеля, то все, что как бы не относится к ЧКП и КСЦ, это все кастомные вот эти вот ОКП проекты, опыто-конструкторский проект.

## [00:25:55] Миша

Так, сейчас я найду... Как бы понедельник... Я пытаюсь понять, где у нас...

## [00:26:10] Миша

Где у нас москохолик-то? Почему я заключения не вижу?

## [00:26:17] Миша

Ну,

## [00:26:31] Миша

короче, я поищу. Что-то я не вижу, где москохолик сейчас сходу.

## [00:26:36] Даша

Угу.

## [00:26:40] Миша

Вот.

## [00:26:43] Даша

Ладно, давай про космобьюти. У нас еще как раз вот 15 минут есть. И сразу файлики, если где-то у тебя под рукой. Ну, или можешь.

## [00:27:01] Миша

Нет, космобьюти там надо искать. Там много, там надо идти к ребятам, потому что эти проекты уже были с ребятами.

## [00:27:09] Миша

Там ребята

## [00:27:30] Миша

пришли, значит, ну это тоже, это тоже beauty, это Значит, история про

## [00:27:40] Миша

то, что есть

## [00:27:48] Миша

компания, у которой было все, в общем, в целом неплохо, они росли, но...

## [00:28:02] Миша

блин не спиздить бы макс

## [00:28:06] Миша

хорошо опять же помнит это он рассказывал

## [00:28:08] Миша

недавно как раз сэшки про этом он

## [00:28:12] Миша

говорил что они А, вот в чём дело. Они росли на блогерах, но блогеры перестали давать им рост, то есть NGI было сформулировано примерно так. Мы всю жизнь пиарились через блогеров, через инфлюенсеров, а потом... 22 год ютуб стали замедлять и в общем как бы рост у нас сначала замедлился потом прекратился стали искать новые поставки поняли что Ну и как бы проблема в том числе в чем-то еще, то есть как бы с продуктом что-то. Позвали Макса как бы клиентский опыт построить. Макс, значит, начал делать опять же ребрендинг. Вот, они тоже с ребрендингом, по-моему, начали. То есть типа, я должен сделать ребрендинг. Ну, типа, всегда в любой непонятной ситуации делай ребрендинг. Вот они начали делать ребрендинг, а мы были позваны исследования провести. И в какое-то время стало понятно, что

## [00:29:30] Миша

у них внутри нет процесса вот этой

## [00:29:37] Миша

вот самой функции создания ценности. Ну, как бы не то, что нет процесса, а ценность там создается, то есть новые продукты запускаются, ну, буквально на глазок. То есть, типа, давайте просто бахнем вот такое. У конкурентов есть, давайте вот такое бахнем, напишем все, что сможем. Ну, естественно, это как бы без всякой верификации на внутреннюю логику.

## [00:30:05] Даша

Можно вопрос? Чем отличается ситуация, где вы делаете чекап ДКЦП и понимаете, что он хуёво заполнен без связи с реальностью, и когда вы говорите, что это кастомный проект, и проблема в том, как люди заполняют ДКЦП.

## [00:30:25] Миша

По сути, это... В моменте Космобьюти не было Не было еще такого понятия, как чекап. Ну, можно сказать, что это был чекап. То есть, на самом деле, можно сказать, что это был чекап для порядка, просто для консистенции кейса.

## [00:30:38] Даша

Ну да, тогда, мне кажется, лучше так. Хорошо.

## [00:30:43] Миша

Вот.

## [00:30:44] Миша

Ну, то есть, начали смотреть, начали разбираться, поняли, что... То есть, учитывая, что, видишь, я хочу чекап сделать типа поверхностный и глубокий. Глубокий – это прям с погружением.

## [00:30:55] Миша

Вот как бы... У Туту и у

## [00:31:01] Миша

Маскахолика был поверхностный, только с иишкой на основе заполненного брифа, а у Космо Бьюти просто скорее полный. Ну, то есть это был первый, на самом деле, проект, где мы ДКЦП применили. И тут же, собственно, все проблемы с ценностным предложением стали ясны. То есть мы там прям все их разложили и поняли, что аргументы нерелевантны, непонятен конфликт, они не знают. И самое главное, внутри никакого процесса нет, они все делают на глазок.

## [00:31:35] Даша

Ну, я думаю, что клиентам нужно просто написать, что вот там был продукт такой-то, а здесь такой-то.

## [00:31:43] Миша

Ну да, да, да.

## [00:31:45] Даша

А есть что-то еще, что вы с Максом делали? Какие-то еще кейсы?

## [00:31:49] Миша

Нет, вот это два. То есть москохолик. Ну, Дода, собственно, он еще тогда был. Когда? Ну, он там был, как сказать, он там был просто одним из стейкхолдеров. То есть мы на нем скорее познакомились с Максом.

## [00:32:08] Даша

А с Дода вы тоже делали как-то КЦП?

## [00:32:12] Миша

Нет, семейный опыт был.

## [00:32:15] Даша

Но это не лежит в... Это чисто... Почему?

## [00:32:21] Миша

Есть кейс, таблички?

## [00:32:23] Даша

Не-не, я про портфель продуктов.

## [00:32:26] Миша

Это не продукт, это кастомный проект.

## [00:32:28] Даша

Кастомный проект. А мы можем на следующей неделе с кем-то созвониться? Например, с Максом или с командой? Вот ты говоришь, что там надо поднимать по космо-бьюти, что-то ты там не помнишь, Сань?

## [00:32:46] Миша

Так давай мы закончим по всем как бы вот тот минимум. То есть мы же как-то говорились, мы идем и по всем проектам из меня достаем все, что я вспомню. Вот я, видишь, вот что-то вспоминаю. Дальше понятно, типа, мы это должны как-то привести и прийти к команде. Типа, вот Миша сказал вот так, что тебе есть добавить. Кто-то что-то добавил. Дальше мы клиентам типа, вот смотри, мы вот запомнили вот так, что тебе есть добавить, и может, еще отзыв дать.

## [00:33:15] Даша

Хорошо. Договор. договор. но мне кажется, в целом неплохо идем за полчаса. раз, два, три, с половиной пейса. нормально.

## [00:33:32] Миша

я тоже думаю, что мы сейчас быстро пройдем этот вот мой этап, а дальше будем потихоньку уже точечно доставать.

## [00:33:40] Даша

Мне нужна... Я хочу перейти к процессной части нашей работы, потому что уже всё, у нас заканчивается время. Мне нужно будет убегать. Через 10 минут Маша останавливает запись. Мне нужна на следующей неделе одна встреча.
