---
duration: 01:00:29
speakers: [Даша, Михаил]
timecodes: speaker
---

## [00:00:00] Даша

какие-то в телегу потом скину в конце встречи ты или хочешь фиксировать тоже себе где-то хор тогда вот здесь мне нужны запросы так

## [00:00:28] Михаил

У нас метель. У вас как?

## [00:00:31] Даша

Метель? Ну, слушай, нас очень ветрено последние три дня, прям сносит. Но солнце.

## [00:00:36] Михаил

У нас просто снега по колено навалило, как зимой.

## [00:00:40] Даша

Офигеть, так у вас же было что-то недавно очень тепло.

## [00:00:43] Михаил

Да, да, в шортах выходили. Ну, завтра вот 12 уже.

## [00:00:50] Даша

Метеозависимые люди, ну, сходят с ума.

## [00:00:55] Михаил

Да, прости, давай дальше. Значит, я соберу, да, это будет называться, скорее всего, значит, типа канон NGA. Ну, то есть, он будет висеть. Давай сразу как бы принимать одну лексику, потому что есть, ну, Что-то я говорю уже на автомате. Если ты как бы это слово не знаешь, то я думаю, что ты меня поняла. Вот, значит, когда я говорю канон, это все в пользу того, что в понедельнике я сам сейчас собираю на ходу эталонную модель. Вот вся идея эталона М, я так понимаю, ты примерно построяешься, в чем заключается эталон М, да? Вот я хочу эталон М сделать сначала как бы у себя. И поэтому как бы вот идея эталонной модели, она заключается в том, что у нас есть Ну, то есть, во-первых, представления отделены от канонов, то есть есть, грубо говоря, данные, есть слой представлений, слой обработчиков. То есть, когда вот мы, допустим, где лежит как бы точка истины по кейсам, значит, что есть в каком-то месте одна каноническая база с кейсами, и все остальные представления, например, в презентациях клиентских, в... ну, то есть во всех местах, где может нам потребоваться кейсы, ну вот, например, в коммерческом предложении или еще где-то, они все ходят туда, то есть они не имеют своего экземпляра, они все ходят, как бы, туда и забирают актуальную информацию. Ну, если это нужно. Либо они, например, имеют некоторый свой слепок но они знают что это слепок то есть они знают что он не актуален и как бы но по какой-то причине им нужно иметь этот слепок например это связано может быть с утвержденной формой договора то есть например существует канон договора который на текущий момент вот такой вот и активный договор вот он вот прям такой когда мы с клиентом его заключили Как бы ни менялся канон, этот договор с клиентом остается в режиме снапшота. То есть это два типа канонических представлений. Поэтому, когда я говорю канон, я имею в виду вот эту вот единую точку истины, в которой лежит текущая правда. Соответственно, ну и вот. И вот это, вот мы сейчас с тобой обсуждаем документ, тоже в моей картине мира должен быть каноном, потому что я уже понимаю, что на него ссылаться будет несколько вещей. На него будет ссылаться сайт. Ну, это логично, если он будет из него тем.

## [00:04:06] Даша

Я поняла, я поняла.

## [00:04:07] Михаил

Из него будут ссылаться, соответственно, как бы продажники. Вот, поэтому это канон. А NGA – это шифровка от слова «нежелательное явление». Это принятый в понедельнике термин для определения… Ну, на самом деле, вся аналитическая работа в понедельнике строится вокруг NGA. То есть NGA и их причины. Как мы говорим, NGA и их друзья.

## [00:04:32] Даша

А почему обращение со слов клиентов – это нежелательное явление?

## [00:04:38] Михаил

Потому что…

## [00:04:41] Даша

Мало типа правды в этом?

## [00:04:44] Михаил

Нет. Это имеется в виду, нежелательное явление, это то, что он для него нежелательное. То есть для клиента это явление нежелательное. То есть когда приходит клиент и говорит, у меня мало продаж. Это означает, что это явление, что у него мало продаж, это для него нежелательное явление.

## [00:05:05] Даша

Понятно, хорошо.

## [00:05:08] Михаил

Поэтому мы собираем каноны NGA, потому что здесь фактически описано, как убедить клиентов, что наш продукт стоит своих денег. Вот за этим стоит некоторая NGA. Скорее всего, за этим стоит NGA. Сколько это процентов? Клиентов на продаже говорят, типа, дорого. Пойдем. То есть, как бы, NGA— это то, что мы должны зафиксировать сразу. Ну, то есть, это как диагноз.—

## [00:05:41] Даша

Я поняла.—

## [00:05:41] Михаил

Предварительно, да. А вот, типа, как нам убедить клиентов, это некоторые производные уже от NGA. Типа, это он в связи с тем, что оно у него есть, может, там, нас что-то спрашивать. Поэтому вот этот вот блок, по большому счёту, привести бы надо к NGA. Ну, то есть, типа, как нам убедить клиентов, что продукт стоит свои денег, мне кажется, это... Ну, то есть надо к форме просто привести, к явлению, да, что типа клиенты говорят дорого. Или вот есть очень крутой NGA, который я спиздил у одного западного маркетолога. Он звучит так. Старые клиенты любят и понимают, новые клиенты не понимают. Хотя мы делаем одну и ту же. Это чисто понедельничный, на самом деле, инженер. То есть все, кто уже поработал с понедельником, прекрасно все понимают, что мы делаем, прекрасно понимают нашу ценность. Но новым объяснить очень сложно. Это вот прям такой хорошо проработанный симптом. И вот их надо копить.

## [00:06:45] Даша

Хорошо. А мы можем вот этот добавить, NGA, сюда? Или это не очень?

## [00:06:49] Михаил

Можем, можем. Это в том числе. То есть, на самом деле, NGA— это следствие мотивационных конфликтов. Всегда. Про это явление Это причина следственной связи, вообще вся теория ограничений. Но вот мы как бы исходим из того, что вот есть мотивационный конфликт, то есть NGA решить нельзя. NGA... То есть, например, клиенты говорят дорого, что надо сделать? Неясно. То есть, чтобы это перестало существовать, Решение, ну, типа, вот, в лоб это решать нельзя. Нужно его довести до некоторого конфликта. Ну, и вот этот конфликт, обычно, это мотивационный конфликт в основе ДКЦП. Ну, то есть, как бы... У них, скорее всего, там проблемы с ценностным предложением. Ценностное предложение уже можно починить. Вот.

## [00:07:55] Даша

Пон. Я думаю, у меня после встреч будет еще тетрадка целая с конспектами. Это приятно. Хорошо. Можно двигаться дальше?

## [00:08:05] Михаил

Да.

## [00:08:06] Даша

Я решила оставить вот это разграничение на... Ну, даже не разграничение, а объяснение, типа, какие могут быть лидеры, какая может быть команда, потому что, мне кажется, в этом проще человеку, может быть, узнать себя. И, ну, этот тейк хочу оставить.

## [00:08:22] Михаил

Согл, не согл. Ну, у нас есть такой атрибут, то есть ты тут пишешь про атрибут, сейчас я... Давай, давай сразу будем делать связки с... С предложением. Вот, я тебе предлагаю открыть. Ну, хотя, наверное, нет, можно пока не открыть, я его поширю. Нет, давай лучше ты его поширь, потому что ты ширишь, и ты тогда ширь.

## [00:08:51] Даша

Не, я выключила шер, давай у тебя. У меня, кстати, я установила Nextcloud, но он у меня просто не запускается даже, так что лучше ты сейчас.

## [00:09:01] Михаил

Надо посмотреть, что с ним.

## [00:09:06] Даша

Причём старая версия типа для 11 макса и 13, и 13 новая, короче. Гид тема. Ну я вижу, да, вижу твой шар.

## [00:09:25] Михаил

Так, сейчас. Это хорошо, что ты видишь. Так, это... Ну вот, собственно говоря, вот папка ReefMod. Это есть референсная модель, то есть это список всех канонов. И вот здесь вот в ReefMod, это ты увидишь на GitHub, то есть вся папка ReefMod является гидрепозиторием. Соответственно, там есть папка Canons, CGM и DKCP. Вот, соответственно, в DKCP есть KSC. По апте КСЦ есть, соответственно, файл с расширением ДКЦ ПМД, и это канон ценностного предложения. То есть это точка истины, типа, как сейчас выглядит ценностное предложение культуры создания ценности. Вот, значит, то, что ты говоришь, ну, вот тут, типа, нарратив о конфликте. Вот атрибуты артефакта.

## [00:10:32] Даша

Да.

## [00:10:34] Михаил

Вот, значит, то, что ты здесь написала, это работа над реальным продуктом и, возможно, участие мультифункциональной команды, да. То есть вот это ты написала про два атрибута. Участие мультифункциональной команды, вот, и обрати внимание, пожалуйста, это тебе должно помочь, потому что вот здесь есть три столбика. X, A, F и комментарий. Значит, это вообще-то инструмент, который позволяет чуть более нормально принимать решение, как подавать атрибут. Потому что, ну то есть смотри, например, видишь, S это сенсорный опыт, а F это эффективный опыт. То есть, что это значит? Это значит, сенсорный опыт это то, что я воспринимаю органами чувств. Ну то есть, это то, что я непосредственно вижу, слышу, Ощущаю киноэстетически, запахом, вкусом. Понимаешь, да?

## [00:11:39] Даша

Да, я знаю, что такое сенсорный.

## [00:11:41] Михаил

Вот. А фиктивный опыт— это моя интерпретация сенсорного опыта. Типа я вот вижу большую таблицу и много текста, и я это интерпретирую, как что это что-то интересное. Например, ну как бы это вот с этим, вот с этой связки можно там спорить и обсуждать, но вот я как бы сейчас вот иду с вот таким представлением. То есть он видит это что-то типа сложное и интересное. Сложное и интересное, надеемся. Сертификат, например, видит сертификат, сертификат именной, именной сертификат, конечно, видит именной сертификат с дизайном, ощущает как бы тактильную плотную бумагу. Вот. И, соответственно, то есть он видит сертификат, он ощущает его тактильно, вот здесь, например, система указана, то есть у него новый визуальный опыт, у него новый киноэстетический опыт. И, соответственно, он понимает, что вот это такое что-то, что не стыдно повесить на стенку, я собой горжусь. Ну и, соответственно, по каждому атрибуту у меня примерно что-то написано. То есть, например, участие в мультифункциональной команде, он видит своих коллег, много общается с тем, с кем может даже не общаться. Давай сюда тоже это добавим.

## [00:13:12] Даша

А где в том, что я написала, работа над реальным продуктом?

## [00:13:17] Михаил

Не знаю.

## [00:13:20] Даша

Ну, ты говоришь, что я два... Это

## [00:13:24] Михаил

скорее, наверное, вот это только, да. Ну, как бы смотри, получается, что раз мы... вот это вот участие мультифункциональной командой, он это будет воспринимать, То есть нам же сейчас, когда ты об этом говоришь, мы же на самом-то деле даем некоторые обещания. Я смотрю на лендинг, это не просто участие в мультифункциональной команде, это обещание некоторого опыта. И вот какого. смысл, стоящий за этой фразой, он должен примерно вот с этим как-то быть связан, что вы там на нашем тренинге поговорите наконец-то со всеми, услышите всех и, в общем, как бы сможете посмотреть, если вы лидер, как они между собой работают. Ну то есть вот просто потому, что это задизайнено именно для этого. Угу.

## [00:14:24] Даша

Вопрос. Эрн-кубуты должны быть на лендинге или нет?

## [00:14:32] Михаил

Нет, не все. Ну, то есть я не знаю, точнее, как сказать, русского императива, что я хочу, чтобы все были. Нет. Предлагаю тебе выбрать, какие тебе нравятся, и там их разместить.

## [00:14:46] Даша

Второй вопрос. Можно ли атрибуты разделить на группы по их отношению к мотивационным конфликтам? Или атрибуты это, ну, как бы... Короче, просто другой блок.

## [00:15:03] Михаил

Все атрибуты связаны с мотивационным конфликтом, они его разрешают.

## [00:15:07] Даша

Ну, то есть есть атрибуты, которые разрешают организационный конфликт, и есть те, которые разрешают лингвистический конфликт. А какие, про какой? Тут в этой табличке не указано, но...

## [00:15:20] Михаил

Нет, в этой табличке не указано. Ну, мне кажется, это понятно будет из контекста тебе.

## [00:15:26] Даша

Да, хорошо. Согл. Окей.

## [00:15:31] Михаил

Есть атрибуты, которые... Ну, давай так, правильный вопрос. Я слишком упростил ответ. Иногда некоторые... Атрибуты нужны для сравнения, ну то есть часть из этих вот, например, записанный видеоконтент. Ну вот сам по себе его записанность, она, в общем, ничего не разрешает. Но это то, что позволяет войти в этот рынок. То есть атрибуты вообще, они, у них есть две функции глобально. Первый— это разрешать конфликт, и второй— это обеспечивать сравнение. и вот записанный видеоконтент это атрибут для сравнения ну то есть типа здесь записано здесь живую вот мы можем так вот эта колонка часть лекции прям живую давай

## [00:16:32] Даша

прям добавим вот эта колонка про аффективное это Какой-то анализ был проведён или это предположение, скорее?

## [00:16:45] Михаил

Скорее предположение.

## [00:16:47] Даша

Рэп-система – это что? Что означают эти буквы?

## [00:16:58] Михаил

Сейчас. Ну, у них тут... Тут одинаковые. Визуальная, аудиальная, киноэстетическая. Больше нет. Запаховая.

## [00:17:22] Даша

Запаховая? А где запаховая в сердце?

## [00:17:25] Михаил

Ну, здесь нет, естественно. Кейсы не пахнут.

## [00:17:28] Даша

Понюхать меньше за деньги. Дорого.

## [00:17:31] Михаил

Не, ну, как бы, это же взгляд через конструирование опыта. Ну, вообще, как бы, на КСЦ может пахнуть хорошо. Ну, типа, на каком-нибудь интенсиве. Почему бы не сделать специальный запах? Вот это еще один атрибут. Ну, то есть тут же как бы методология-то, она имеет некоторые корни в NLP. Оттуда, соответственно, оттуда подтянут репсистемы. Очень хорошо.

## [00:18:01] Даша

Ок, понял. Хорошо. Можем двигаться дальше или ещё что-то?

## [00:18:08] Михаил

Можем, можем. Ну, то есть вот я тебе просто хочу показать, что вот эта табличка, на нее можно ориентироваться как раз как на то, что ты занимаешься, в общем-то, экспонированием атрибутов, в том числе на лендинге. И я смотрю на атрибуты этого артефакта вот так. То есть у меня вот такой взгляд на это. Ну, вот, соответственно, чтобы понимать там, типа, как я хочу, вот можно эту табличку читать.

## [00:18:32] Даша

Хорошо. Принято. Так. Дальше про программу хочу поговорить. Здесь я перетянула программу с интенсива. Я посмотрела программу курса. Она немного иначе сверстана, и в ней меньше деталей. Мне кажется, что лучше оставить очень подробное описание модулей и того, что в них...

## [00:18:59] Михаил

Я не вижу... А, подожди, сейчас я верну.

## [00:19:02] Даша

Да.

## [00:19:02] Михаил

Так, еще раз давай.

## [00:19:04] Даша

Видишь сейчас, да?

## [00:19:05] Михаил

Сейчас вижу, да.

## [00:19:06] Даша

Короче, я хочу оставить подробное описание программы как в интенсиве, не как программа, описанная на курсе, потому что там она с меньшим количеством деталей. Мне нравится, что здесь очень подробно описаны модули. Но из-за того, что мы сейчас мыслим про эту программу не как про интенсив, который проходится за несколько недель, а как про что-то, возможно, более длительное, то, может быть, имеет смысл её скомпоновать иначе.

## [00:19:40] Михаил

Мы на неё смотрим так же, как и смотрели. Просто наша оценка времени на интенсива была чересчур оптимистичной. То есть мы не смотрим на неё как на что-то более длительное, мы смотрим на неё как на что-то более короткое, скорее, засовывая часть лекций в записи. Потому что в Апстере, как было, вот эта программа, она построена, видишь, теория самостоятельно, точка сборки, теория самостоятельно, точка сборки. Это то, как мы шли с Апстере ровно, мы по ней шли, ни разу от неё никуда не отклонились. Заняло три месяца вместо... двух недель которые мы хотели поэтому если даже мы как бы это программа максимум тут на самом деле написано и ее можно оставить просто например теорию всю теорию можем зафигачить в записи принципиально что-то новое с ними делать не буду программа актуальна Что-то просто перетечет в запись, и разбивка итоговая по времени работы может быть другая. Но поскольку эта программа не хронологическая, а логическая, то я проблем с ней пока не вижу. Это точно не то, на чего я сейчас внимание обращу.

## [00:21:11] Даша

Это немного не дало мне договорить. Я хочу ее... Ну, типа, добавить ей больше еще структуры. И вот мне нравится, что на сайте с курсом по КСЦ там была типа подготовка, основная часть и результаты. Мне кажется, что если мы не обязательно... Ну, оставим типа модули, но уберем демо день, потому что там... Короче, хочу... чтобы она выглядела не как расписание курса, а как список вещей, про которые мы будем говорить, рассказывать. Вот так. Понимаешь, о чём я?

## [00:21:54] Михаил

Нет.

## [00:21:58] Даша

Я хочу добавить подзаголовки ещё сюда. Типа вот здесь есть подготовка, потом идут сразу модули. Я хочу, чтобы модули лежали в блоке основная часть.

## [00:22:14] Михаил

Понятно. Смотрим. Мне хочется, чтобы программа была познаваема как целая. Вот сейчас это некоторый список, который не умещается в экран, и даже в два экрана не умещается. И поэтому совершенно не может быть осмыслен как единый объект программы. Мне хочется, ну то есть атрибутом является структурированная программа. Так написано в ДКЦП. Вот здесь не существует, вот при таком представлении, не существует атрибута структурированная программа. Существует отдельный атрибут модуль 1 компания. Существует отдельный атрибут, модуль 2, там чего-то значит клиент, скорее всего, и так далее, понимаешь? То есть не существует представления, в котором мы смотрим программу на программу как на целое и пытаемся увидеть в ней некоторую взаимосвязь, взаимную внутреннюю логику. А это критично важно, короче, потому что Ну потому что задумка этого продукта в этом, в том числе, то есть это нужно для того, чтобы это должно звучать на продажах и это должно подкрепляться на сайте. То есть нам нужно придумать представление, которое покажет программу целиком.

## [00:24:04] Даша

Ты хотел бы, чтобы она вызывала что-то такое же, как вот этот блок вызывает, потому что он более ценный.

## [00:24:13] Михаил

Ну, я бы скорее привел бы, например, табличку с продуктами сейчас. Уже нет. Ну, то есть, понимаешь, когда мы... Почему табличка с продуктами вызывает ощущение продуктового портфеля? Потому что существует control, который ей управляет целиком. То есть это дает человеку ощущение, что она меняется по какому-то закону, что она существует как целая. Вот так и тут. Например, если мы ее загоним в какую-то структуру, то, соответственно, она сможет быть как целой.

## [00:25:01] Даша

Под структурой ты подразумеваешь типа выпадайки? Или это визуально не обязательно так должно выглядеть?

## [00:25:10] Михаил

Не обязательно. Я под структурой подразумеваю прям просто вот ровно то, что подразумеваю, структуру. То есть ощущение целого объекта.

## [00:25:25] Даша

Можем перечислить критерии, чтобы я правильно тебя поняла? Ощущение целого объекта тебе дает, когда штуковина занимает меньше двух экранов визуально, Когда у

## [00:25:39] Михаил

неё есть... Я думаю, тебе это лучше с Женей обсудить, потому что он тебе сможет расписать эти критерии.

## [00:25:45] Даша

Я-то хочу, что ты хочешь понять, а не что Женя видит.

## [00:25:51] Михаил

А в данном случае я бы ему доверился. Ну, типа, если бы я ставил эту задачу ему, я бы ровно то же самое сказал. Типа, Жень, придумай, как сделать так, чтобы это воспринималось как структура. Потому что мне не хватает просто знаний, чтобы это сейчас тебе в какое-то решение писать. Я это понимаю чисто на уровне задачи. Вот. А Рутюнов, мне кажется, сможет это облечь уже в дизайн. Ну, потому что, возможно, это будет раскрывающаяся табличка. Возможно, это будет схема. Ну, типа, для меня, например, вот та схема со страницы ДКЦП— это тоже структура, которая показывает, что ДКЦП— это не набор, а это некоторая общность. Ну то есть это игра с формами и игра с гестальтзаконами, когда у тебя типа там два объекта, которые стоят рядом, и два других объекта, которые стоят рядом, воспринимаются как два объекта, а не как четыре. То есть вот тут что-то вот с этим нужно сделать. То есть, возможно, это схлопнутый вид, который имеет раскрытый вид. Но схлопнутый вид достаточно, чтобы... Достаточно для того, чтобы его увидеть и понять, из чего он устроен весь целиком. Так что так. Хорошо.

## [00:27:17] Даша

А вот эта штука у тебя вызывает ощущение структуры или тоже нет?

## [00:27:22] Михаил

Нет. Точнее как, эта штука вызывает ощущение структуры, а эта штука вызывает ощущение структурированного набора, но не системы. А программа— это всё-таки система. То есть это набор, но не система. Потому что в системе не хватает взаимосвязи. А в программе нужна взаимосвязь.

## [00:27:48] Даша

Хорошо, мне кажется.

## [00:27:48] Михаил

Сначала это идёт вот так, у него такой тип, вот это такой тип. Здесь вот эти вот два из разных места не похожи, потому что у них один тип. Ну, короче, вот что-то такое.

## [00:28:02] Даша

Мне кажется, я начинаю улавливать. Хорошо. Спасибо. Еще я хочу в качестве атрибута взять возможность адаптации программы под компанию.

## [00:28:20] Михаил

Давай я это добавлю даже в dkcpf.com.

## [00:28:26] Даша

Давай. Можешь сказать, вот это как бы с страницы курса, это актуально или здесь что-то неправильно? Нужно ли это обновить?

## [00:28:35] Михаил

Сейчас подождем. Адаптация программы под компанию. Что это такое фактически? Как он воспринимает эту адаптацию? Он видит программу новую. Самые важные лекции вживую, это как раз и есть, наверное, адаптация.

## [00:29:13] Даша

А вот то, что ты говорил, что на собственном продукте компанию можно тренить, это не про адаптацию, это про что-то другое?

## [00:29:23] Михаил

Это про что-то другое. Не, ну то есть ты можешь по абсолютно стандартной программе тренить на собственном продукте. То есть вот тут хорошо, что кейсы-примеры, адаптация программы под компанию. Это надо взять кейсы, примеры из вашей отрасли. Адаптацию увидеть нельзя. Можно увидеть адаптированную программу, Поэтому это нормально. То есть программа, в которой отмечены эксклюзивные модули. Выделены. Так. Что там у нас ещё было? Кейсы. Кейсы из отрасли заказчика. Тоже это, наверное. плюс он видит примеры видит примеры и знакомый то есть он будет узнавать это по терминологии значит получается знакомые слова бренды термины ощущение эффективно это про нас это применимо у нас на это очень хороший атрибут я про него забыл так это про нас это хороший этот хороший эффект это про нас это применимо у нас так учтем интересы руководителей всех департаментов это фигня потому что здесь адаптация программы адаптированная. Адаптированная программа. То есть можно написать на лендинге адаптация программы, но атрибутом является то, что каждая итоговая программа адаптирована. То есть программа адаптирована. Мы не продаем какое-то отдельное движение, это именно адаптированная программа. Имеет смысл, наверное, написать, типа, какое-нибудь стартовое интервью, предварительная диагностика, типа. Ну вот, поймем запросы самих команд на обучение, тут надо что-то, типа, написать, допустим.

## [00:32:23] Даша

А ты имеешь ввиду интервью с клиентами или интервью с учениками?

## [00:32:30] Михаил

С учениками.

## [00:32:31] Даша

А вот это тестирование, короче, которое у нас в программе, это не то, да? Это другое, это протестирование навыков и вообще того, что у них есть ДКЦП, а интервью – это чего они хотят?

## [00:32:43] Михаил

Ну, скорее, да. То есть, интервью – это прям совсем на старте. Ну можно тоже написать. Давай так, стартовая диагностика и диагностика продукта. А это надо типа... Видит, бриф читает. То есть это брифование.

## [00:33:20] Даша

Так, ну если я пока помечу здесь, что и где смотреть.

## [00:33:28] Михаил

Ну короче, пока... пока, наверное, вот так. Потом обновишь. Я запушу, потом обновишь.

## [00:33:39] Даша

Хорошо. Двигаемся дальше?

## [00:33:43] Михаил

Да.

## [00:33:45] Даша

чем идете после интенсива здесь тоже есть часть атрибутов или вот откуда короче вот

## [00:33:55] Михаил

этот список берется водички налью пока подумают этот список берется Откуда это берется? Значит, это часть результатов отдельных модулей. Вот. Часть результатов отдельных модулей. Например, ценностные предложения. большому счёту большому счёту это у нас в модели хранится в артефакте вот и он тут просто немножечко расписан для тех кто не понимает что такое еще дкцп то есть когда мы допустим вот у нас вот у меня в модели написано как бы итогом результатом является там стратегическая карта дкцп большой документ в котором написано кто клиент что Портреты клиентов, ценности компании, описание продукта и его фич, маркетинговый пакет, это нарратив, ресурсы, активы. Ну, короче, этот блок это по большому счёту расписывание ДКЦП. Вот. И... Это не так должно быть проэкспонировано, конечно.

## [00:36:57] Даша

Типа в программу скорее хочется это закинуть?

## [00:37:02] Михаил

Нет, нет, нет. Какая тут логика? Мы... Большому счёту весь продукт построен на методологии. Результат проекта ДКЦП-диаграмма не тождественно тому, что здесь написано. И в этом, как бы, главная проблема этого лендинга, на самом-то деле. Здесь слишком мало дается представление о будущем результате вот то есть будущий результат он он он постигаем как бы он постигаем сложно ну то есть если ты покажешь человеку заполненный дворец он вот так сходу просто не поймет но если мы будем строить использовать как бы какой-нибудь не знаю более развернутый нарратив напишем который плавно ему раскроет что это он поймет ну то есть грубо говоря Как вот люди презентуют там какие-то сложные штуки. Они делят там, не знаю, на слои рисуют какие-то представления. Типа смотри, вот как устроен двигатель, да, там какая-нибудь схема, где двигатель такой в разборе, вот, и там типа его запчасти. Вот так вот и здесь, то есть может быть какой-нибудь, ну, сейчас фантазирую, но в голове какая-нибудь анимация, что типа вот есть клиенты, да, условно там есть ваш продукт, Вот, и вот там со скроллом это все как-то визуально собирается, и в итоге оно схлопывается в одну модель. Ну, то есть здесь нужно просто задействовать какую-то еще одну... еще одну форму повествования, потому что иначе... Ну, иначе это будет лонгрид под ЭКЦП для того, чтобы словами объяснить. Вот, поэтому здесь нужен какой-то хак. То есть, типа, нам нужен какой-то визуальный мостик, вот прям задачка, надо подумать на самом деле, какой-то визуальный мостик между, типа, классическим представлением и ДКЦП представлением. У меня в модели это сейчас помечено как, типа, ну просто показать заполненную модель с поясняшками, то есть можно взять, там, какую-нибудь, не знаю, бирмановскую Эгею, она заполнена достаточно неплохо ну и примерно как бы ясно все что такое блога движок можно придумать там не знаю что-нибудь еще еще какой-нибудь собрать там тестовый дворец вот и на нем прямо по показывает ну то есть мы допустим грубо говоря вот итогом будет диагностическая карта выглядит она вот так вот заполненный дворец и такой чё это листаешь дальше и там типа вот этот блок это блок клиенты его там, не знаю, его ты отправляешь в маркетинг. Вот этот блок, это блок продукты, он там отправляется в разработку. Ну, то есть какое-то вот такое повествование, которое, оно очень про конфликт, потому что оно про организационный конфликт. Оно показывает, что у тебя есть одна модель, в которую все смотрят там как бы со своей стороны и по-своему. Я сейчас тебе это всё говорю и понимаю, что мы как будто бы сильно себя обрезали по части визуального повествования.

## [00:41:40] Даша

Я слышу, что ты хочешь больше визуального, чем нарративного.

## [00:41:46] Михаил

Не-не-не, я не хочу так больше. Я просто... Я как раз хочу... Я хочу лагум. Я хочу лагум. Я хочу, чтобы визуального и нарративного было ровно столько, сколько нужно. Ну, то есть, чтобы это не было решено по принципу «мне Миша больше нравятся картинки», А Жене больше нравятся тексты. Я скорее за то, что существуют как бы задачи, которые решаются нарративом. Существует вот как бы коммуникация, которая нарративом. А существует коммуникация, которую надо рисовать. И я это, наверное, с Женей тоже обсужу, потому что вот сейчас я, например, понимаю, что итог То есть артефакт КСЦ не может быть описан как бы нарративом, проэкспонирован нарративом он просто не может быть. То есть мотивационный конфликт, в принципе, может быть. Там, атрибуты, в принципе, плюс фоточки. А вот артефакт КСЦ не может быть, потому что и связь его с мотивационным конфликтом, артефакта и конфликта тоже не может быть, потому что кажется, что здесь картинка даст больше. Ну, короче, в общем-то, вот нам... Мне кажется, это такая прям отдельная вещь, с которой мы прямо сейчас вот столкнулись довольно явно.

## [00:43:30] Даша

А тебе не кажется, что это шаг в усложнение? Ну, в смысле, не в усложнение технически того, что это нужно нарисовать, придумать, а в усложнение образа понимания вообще у людей, что они получат. Потому что есть же привычка, что на лендосах с какими-то курсами, программами есть блог, который говорит, вы, короче, уйдёте вот со списком таких штуковин. И вот этот блок, он по сути про вот это. И он достаточно простой. И нет сопротивления в его понимании. Ты как будто хочешь, ну по моим ощущениям, ты как будто хочешь засунуть сюда еще теоретическую немножко часть.

## [00:44:16] Михаил

Ну да. Я хочу немножко засунуть сюда теоретическую часть. Но только потому что ну хорошо давай так давай давай мыслить если вот по логике вот у него проблемы у него все говорят на разных языках и ни один из этих языков не клиентский с чем он уйдет в итоге что будет как бы показывать что этот конфликт разрешен ну по большому счету ему надо как-то пообещать что его команда теперь одинаково понимает И то, что они говорят клиенту, все одинаково. Клиенту отзывается. Вот, грубо говоря, все, что ему нужно знать, с чем он уйдет. Потому что все остальное, это необходимые условия для этого. По большому счёту, ему результат КСЦ нужно объяснить и можно объяснить в терминах его мотивационного конфликта. Но это не вопрос, с чем уйдёте, потому что с чем уйдёте, это как раз объясняется через ДКЦП. А вот эффект от того, что вы получите, будет вот такой. Но поскольку сам артефакт, ну типа его нельзя объяснить иначе чем через то что он является это схема это сложная схема это набор диаграмм это внутренний язык это короче некоторые навыки поэтому это ну вот это вот все вот этого и тогда если мы не можем это подать Иначе значит нужно в блоке с чем уйдете писать эффекты на него. А эффектов вот ровно два. Вы начинаете во всех, на всех этапах как бы производства одинаково понимать ценность продукта и то, что вы теперь совокупно предлагаете клиенту всей грядкой, оно ему заходит.

## [00:46:51] Даша

Я думаю, нужно попробовать сформулировать вот так и ещё поговорить с Женей про то, как можно через сложную визуальную штуку объяснить результат. Так, дальше идём? А, у нас, кстати, вот сейчас мы поговорили про КСЦ. Можем двигаться к кейсам.

## [00:47:21] Михаил

Ну, у тебя есть еще что-то по кейсы здесь?

## [00:47:24] Даша

Да, у меня есть еще несколько вопросов. Давай попробуем быстро. Вот этот блок про программу прошли, она у нас со страницы ДКЦП. И я хочу убедиться, что здесь мы не перевираем, типа, что все эти люди...

## [00:47:45] Михаил

а мы пиздим как дышим просто тут из этих как бы из этих компаний про дкцп знают только манго телеком вот из этого списка но может контур еще потому что учился у меня хорошо но тогда здесь просто нахер выпилить и все этот блог переделывать хорошо мы не хотим что это не программу прошли это вообще наши клиенты это вообще наши клиенты и

## [00:48:13] Даша

кейсы Видишь,

## [00:48:21] Михаил

я думаю, что сейчас это не страшно, просто потому что у нас нет прямого взаимодействия, то есть, как сказать, Люди на эту страницу не будут заходить, условно говоря, с рекламы. Не будут заходить либо с главной, на которой уже есть эти логотипы. Либо с Outreach, где тоже им уже расскажут про то, кто такие понедельники, с кем они работают. Потому что в структуре ДКЦП вот эти все клиенты, это все атрибуты компании. ну и притянуто немножко за уши, на самом деле. То есть лучше здесь вместо этого блока разместить кейс.

## [00:49:11] Даша

Угу. Да. Типа ссылку? Ссылку на кейс или там кратенько описать?

## [00:49:22] Михаил

Ну какую-нибудь кратенькую, да, и ссылку.

## [00:49:28] Даша

А, вот ещё я хотела спросить. У InApster и Красной линии идёт атрибут... Ну, я не знаю, атрибут это или нет, но, короче, то, что интервью— это очень важно, и вот им очень сильно помогло показательное интервью, и они там все про это говорят. Может быть, в KSC вот это тоже нужно подсветить отдельным каким-то блоком?

## [00:49:50] Михаил

Ну, конечно, есть такой атрибут. Есть атрибут, который называется... интервью с клиентами в скобочках сами плюс мастер-класс. Он, конечно же, описан. Ну, то есть тут в табличке, собственно, канона ценностного предложения есть миллион вещей, которых еще нет на этом лендинге, поэтому не унивляйся.

## [00:50:15] Даша

Да, и не лендинг еще, это, блин, просто список.

## [00:50:19] Михаил

Ну вот, вот. То есть я тебе говорю, что как бы да, и... Ключевая вообще особенность, которой нет вот в этом тексте, на этой странице, это верифицируемость. Вот. А стратегические, стратегические акцент, ну, то есть, как бы, я сейчас очень грубо скажу, Не надо это воспринимать сильно буквально, но это KSC, это курс, который позволяет создавать продукты с верифицируемой заранее ценностью. То есть существует такая пляска с бумом вокруг этой модели, которая позволит сказать, это скорее продастся или точно нет. Ну, то есть типа вот максимально, максимально все возможные ошибки. Ну, можно, кстати, знаешь, как её подать? Сейчас я тебе это напишу.

## [00:51:30] Даша

Я хочу что-то такое вот сюда вот засунуть тогда. Тут же есть вот цель программы типа. Мне кажется, это должно хорошо встать.

## [00:51:42] Михаил

Так, сейчас я... Что значит... Что сможет учесть опыт... Учесть типичные ошибки. Это такая логика. В принципе, как бы я рассказывал про верифицируемость, как я рассказываю про верифицируемость студентам, все начинается с такой мысли, что вот бы все были такие умные, как моя жена потом. Ну, то есть задним числом можно очень хорошо объяснить любой рыночный провал. Проблема в том, что Заднее число, как бы, мы не можем извлекать уроков из рыночных провалов, потому что у нас нет общего языка извлечения уроков. Как только появился До КЦП появилась возможность истории рыночных провалов смотреть, как они устроены. Пока мы не открыли молекулы и вирусы, мы не могли вскрывать трупы и делать из них выводы, потому что причины их смерти были в том, что там были молекулы и вирусы. Как только мы открыли таксономию микроорганизмов, мы можем вскрывать трупы и делать из них выводы, что, а, оказывается, вот такая причина, вот так здесь не сошлось. Как только у нас появляется модель для описания феноменологии обмена, мы можем систематизировать провалы обменов. соответственно только появилась дкцп сразу стала возможность верифицировать и поэтому просто известные рыночные обмены были систематизированы и стало понятно что как бы а ну типа большинство там провалов вот так объясняется на ДКЦП. Значит, давайте к ДКЦП прикрутим вот такой критерий, который на языке ДКЦП будет верифицирован. Вот эта верифицированность, она объясняется вот так. Ну, как бы вот сейчас это надо научиться доносить.

## [00:54:22] Даша

Хор. Я ставлю себе фонеточку. Вот. Хорошо. Следующий вопрос. Кто должен быть в команде? Авторы, как бы, команда, которая проходит путь с клиентом. Типа, кто тут должен быть?

## [00:55:05] Михаил

Члены продуктовой функции. Члены функции создания ценностей. Те, кто отвечает за обмен. По большей части это управленцы, управляющие функцией обмена. Очень сильно от отрасли зависит. Она разная.

## [00:55:24] Даша

Я говорю про команду со стороны понедельника.

## [00:55:29] Михаил

А, со стороны понедельника это описано в атрибутах. Ну, то есть, как бы, надо пересобрать, конечно, вот это вот.

## [00:55:38] Даша

Ну да.

## [00:55:39] Михаил

Делать нормальные фотки. Вот. Убрать Богдана, выглядящего как серийный убийца.

## [00:55:46] Даша

Это Джим Керри.

## [00:55:49] Михаил

Ну, не знаю, не знаю.

## [00:55:51] Даша

Там была просто ещё фотка с улыбочкой, он прям как будто из фильма «Маск» немного там вышел.

## [00:55:57] Михаил

Я пришёл тебя убить.

## [00:56:01] Даша

Заменить ему фотку или убрать Богдана вообще?

## [00:56:05] Михаил

Богдан не будет там участвовать. То есть в целом мне кажется, что тут нужно убрать тех, кто... оставить меня, Женю, Веру, Кристину.

## [00:56:23] Даша

А Серёжу?

## [00:56:24] Михаил

Ну, Серёжу, наверное, тоже можно. То есть он пока не определился по жизни, хочет он в этом участвовать или нет. Вот. И обязательно добавить Алину и Родионову, потому что у нас есть как бы два именитых партнёра, которые, в принципе, согласны с ними позаниматься. Это есть в ДГЦП модели.

## [00:56:55] Даша

А они типа от понедельника или они скорее как приглашенные?

## [00:57:04] Михаил

Ну они типа приглашенные как бы специалисты, но тем не менее они как бы внутри этого проекта как соведущие там соратники. Родионов чуть больше, Алина чуть меньше.

## [00:57:26] Даша

Так. И... Полина и Родионов, да, ты говоришь?

## [00:57:33] Михаил

Алина.

## [00:57:34] Даша

Алина. Хорошо.

## [00:57:39] Михаил

Саша Родионов и Алина Раева.

## [00:57:45] Даша

А ещё раз, где это лежит, в артефакте или в атрибутах?

## [00:57:50] Михаил

Это атрибуты.

## [00:57:52] Даша

Угу.

## [00:57:56] Михаил

Там нет подробностей про них, надо отдельно про них написать.

## [00:58:05] Даша

Хорошо. Так, про процесс записывания и про цену. Вообще, что мы в этом блоке должны оставить? Просто, типа, напишите нам, и мы, короче, вам ответим, поговорим и разберёмся? Или тут есть какие-то правила?

## [00:58:24] Михаил

Тут надо унифицировать всё, как вчера мы с Женей обсудили. Тут есть эта наша кнопочка, будет всплывающая, мы собираем заявку, дальше сами уже.

## [00:58:34] Даша

То есть тут... Форма заявки. Про цену вообще мы нигде не пишем.

## [00:58:41] Михаил

Я бы, наверное, пока не писал. Ну, либо написал бы, но подумал бы как.

## [00:58:51] Даша

А мы оставляем минимальное количество человек для прохождения?

## [00:58:56] Михаил

Да, минимальное количество для прохождения. Оставляем это условие обменом. Ну всё, пока что хватит мне.

## [00:59:36] Даша

Я пока сделаю коммит и перейду ветку скейсами. А можем... Ты что пишешь? Можем эту встречу закончить, чтобы было две разных записи? Чтобы у нас не слепалось, короче, всё в одно. Чтобы одна была про кейсца, другая про кейс. Да?

## [01:00:19] Михаил

Давай перезайдём.

## [01:00:20] Даша

Угу. И дай мне... Дай мне три минуты, хочу тоже водички потянуть.
