## Помогаем стать компанией, с которой приятно иметь дело

Проектируем взаимодействие компании и её {клиентов / сотрудников / партнёров}

- 10 лет на рынке
- 50+ проектов выполнено
- Список клиентов

#### Привет

Мы — конструкторы опыта. Мы лезем под капот вашего бизнеса: в структуру, в культуру, в процессы принятия решений. Мы используем системный подход и собственные уникальные методологии, чтобы найти места, где у вас ломается обмен ценностью.

Мы проектируем взаимодействия людей и компаний так, чтобы они были логичными, честными и выгодными для обеих сторон.

Мы делаем так, чтобы иметь с вами дело было приятно — по-настоящему и надолго.

Мы не делаем что-то одно: наши проекты – это самые разные истории. От разработки тележек для супермаркетов до процессов найма в крупнейшие российские корпорации. Их объединяет одно: желание компании улучшить взаимодействие с людьми.

Табличка с кейсами и фильтрами: улучшение опыта {клиентов / сотрудников / партнёров}
для {ит-компаний / девелоперов / ритейла / вендоров}

#### Наш подход

Мы разработали универсальную методологию, которая одинаково хорошо работает для улучшения взаимодействия компании с любыми людьми: с клиентами, сотрудниками, партнёрами. Она строится на идее обмена. Люди отдают вам свои деньги, время и труд, а взамен получают опыт взаимодействия с вами и вашими продуктами. Если этот опыт «с заусенцами» — неприятный, непонятный, непредсказуемый — люди уходят к конкурентам. Если опыт приятный – остаются и продолжают обмен.

<!--Вот это нужно переписать, не нравится -->

Для нас приятный опыт — это когда продукт работает, обязательства выполняются, дизайн доносит смыслы, а компания знает и понимает своё будущее. Когда компании не нужно казаться хорошей, потому что она является такой на самом деле. Часто компании пытаются замазать проблемы красивым маркетингом. Это путь имитации. Мы выбираем путь подлиности.

<!--Вот до сюда -->

Мы уверены, что попытка объяснить сложные проблемы простыми моделями, приводит к простым понятным и неправильным решениям.

Нежелание разбираться в сложности — главная причина неценных продуктов и неискреннего сервиса.

Скачайте нашу презентацию, чтобы кому-нибудь показать

#### Что мы предлагаем

Тут табличка с продуктами

Это запросы, с которыми к нам обращаются чаще всего. Однако, мы понимаем, что любой бизнес – уникальное сочеание неуникальных проблем. Поэтому если вам ничего не подошло из готового, но вы все равно хотите поработать – оставьте заявку, мы соберем для вас персональное предложение под вашу ситуацию

Кнопка: поработать вместе

#### Люди

Понедельник – это коллектив единомышленников. К нам можно легко присоединиться и поработать вместе на один проект или остаться надолго.

Михаил Руденко

Сергей Степанов

Женя Арутюнов

Вера Харченко

Богдан Бурдин

Кристина Кострова

Даша Коченова

Александр Родионов

Алина Раева

#### Делимся знаниями

3-5 основных статей из блога со ссылками на них

Телеграм-канал

#### Кстати, почему понедельник?

По нескольким причинам. Во-первых, изменения в своей жизни люди стараются начинать с понедельника. Мы хотим, чтобы наши клиенты перед тем как поменяться, обратились к нам за проработкой главных вопросов: а точно нам надо? а туда ли мы хотим меняться? а как довести это до конца? Так будет проще.

Во-вторых, понедельник – это в честь книги А. Б. Стругацких "Понедельник начинается в субботу". Мы очень любим творчество братьев, нам близки идеи созидательного труда и честного творчества на благо людей. Нашей любиой цитатой и неофициальным манифестом служит следующая строчка:

> Сюда пришли люди, которым было приятнее быть друг с другом, чем порознь, которые терпеть не могли всякого рода воскресений, потому что в воскресенье им было скучно. Маги, Люди с большой буквы, и девизом их было — «Понедельник начинается в субботу». Да, они знали кое-какие заклинания, умели превращать воду в вино, и каждый из них не затруднился бы накормить пятью хлебами тысячу человек. Но магами они были не поэтому. Это была шелуха, внешнее. Они были магами потому, что очень много знали, так много, что количество перешло у них, наконец, в качество, и они стали с миром в другие отношения, нежели обычные люди. Они работали в институте, который занимался прежде всего проблемами человеческого счастья и смысла человеческой жизни, но даже среди них никто точно не знал, что такое счастье и в чём именно смысл жизни. И они приняли рабочую гипотезу, что счастье в непрерывном познании неизвестного и смысл жизни в том же. Каждый человек — маг в душе, но он становится магом только тогда, когда начинает меньше думать о себе и больше о других, когда работать ему становится интереснее, чем развлекаться в старинном смысле этого слова.

#### Футер

<!-- Хочу огромный логотип как в футере у пентаграма и кнопку "обсудить проект"-->
